大家好歡迎回剛
歡迎收看小翠時政財經
剛才出現了一些問題啊
一些事故
就突然之間這個系統又卡住了完蛋了
就一直在那轉圈圈
所以我重開了一下
重開一下
對技術故障
嗯這個油管的問題啊
好那我們馬上開始今天的節目啊
我們先來看一下宏觀的消息
啊宏觀呢
果然啊我們川總哈
又沒有令我們失望啊
還是不敢跟伊朗撕破臉吶
上個禮拜騙騙我們了說啊
馬上簽協議哦
週末都過完了
哪來的協議
連貝森特都說了大話
那麼今天呢
我看到說
伊朗的外長啊出來說否認
雙方存在任何直接談判
啊就是說目前呢
還是通過中間人在聯絡啊
那麼川普呢
9號接受採訪的時候也表示
啊說目前正在低調處理伊朗問題
而且他的態度很明確
啊就是說我們不打
我們堅決不打
我要等到伊朗自己因為經濟崩潰哈
而來求和
啊對吧
那麼我覺得他這個
可能有點過於樂觀了啊
因為像伊朗這樣的國家
呃跟中國是差不多
就是獨裁國家
獨裁國家老百姓日子過不下去了
有什麼關係了對不對
啊吃吃苦吃土也能夠熬三年呢
所以唉
川普在伊朗這件事情
上確實做得非常差
難怪他最近民調都向下降了
嗯那麼
我看了一下啊
就是說目前呢
就是美國不是
霍爾木茲海峽還是封鎖的嘛
有兩個關卡嘛
一個是伊朗的
一個是美國的嘛
那麼美國呢
封鎖霍姆宰峽當然會對伊朗造成衝擊
他們那個石油都偷偷倒到海裡了
對不對
啊那我看一下美國中央司令部呢
表示截至禮拜天呢
他們已經啊就是改變了
55艘商船的航行路線
那都是伊朗的啊
8月2號的時候是35艘
啊所以呢
這個力度還在增強
啊另外呢
就是伊朗船隻呃
美國還這個迫使兩艘船失去行動能力
那應該是使用了武力啊
另外登船登登船檢查了兩艘船隻
啊可見啊
就是說確實呢
在經濟封鎖這一塊上
中呃
美國很努力啊
但是呢說實在的
短期內沒有什麼太大的效果了
那大家看今天油價就又回漲了對不對
啊那麼我今天看到
華爾街日報有一篇報道
我覺得可信度還是蠻大的
他說呢呃
川普原本希望啊是以更大
的成果結束對伊朗戰爭啊
因為他一直都說我們要
贏贏贏贏的贏的很多哈
霍姆茲海峽問題呀
核武器問題呀對吧
他這些都說啊
我絕不讓步
但是最近這幾周
他似乎已經把結束
戰爭的條件大幅放寬
即使美國最終無法迫使
伊朗達成新的核協議
只要伊朗全面重新開放霍爾木茲海峽
他就可能宣佈結束戰爭
啊那這樣子的話把把那個核武
核武器這個這個核心訴求給去掉
那對他是大大的挫折
因為大家知道
打這場戰爭給的理由
就是說要讓伊朗無核
那你現在連無核這個條件都去掉
那不就是回到打打之前的樣
打之前霍姆彩霞也是通的呀對不對
所以這件事情就這樣子
如果是這個結果的話
那就是完全的失敗啊
完全的失敗
那麼而且呢
伊朗現在啊反而拿捏住了川普的命脈
因為中期選舉臨近啊
不可能讓通脹一直維持這麼高
所以呢伊朗誒
反而現在佔據主動啊
因為他們判斷啊
就是他們認為川普急著想要退出戰爭
啊因為中期選舉的壓力太大
所以他們這個時候
反而可以不斷地要價
好不斷地要價
他們最新開出的條件包括讓
美國支付數十億美元的賠償啊
撤走撤走這個地區的駐軍啊
解除海軍封鎖等等
啊使原本川普想要的體面
退場啊變得更加困難
那麼報道認為呢
伊朗正在利用川普希望
盡快結束戰爭的這種心態
啊強硬談判
這也是為什麼啊這兩天啊
美國一直說能能談下來
但是始終沒有談下來的原因
啊就是說
實際上美國現在反而處於弱勢了啊
所以這個情況不是那麼的樂觀
那就看看最後是不是真的
是以這種方式宣佈勝利
那真的說實在這樣子
中選舉是很失分的啊
好那麼呃目前呢
伊朗啊呃有恃無恐啊
其中還表現出來
他們其實還在給這個霍梅尼
包括他們的這個小弟
對吧那個胡塞武裝一直在干擾
整個這個石油的通協運輸啊
那麼禮拜六的時候
阿聯酋就表示
伊朗向一艘隸屬於
阿布扎比國家石油公司的油輪就發射
了一枚導彈
啊該油輪當時是正試圖
通過霍爾木茲海峽的
那麼當地時間的9號
也門胡塞武裝也稱呢
當天他們使用一家無人機對
沙特阿美公司位於沙特吉贊的煉油廠
實施襲擊
啊並表示成功命中了目標
嗯沙特呢
也能源部呢
也確認了這個設施確實發生了火災啊
但是呢沒有人員傷亡啊
可能情況不是那麼的嚴重
但是大家能看出來
連胡塞武裝都有恃無恐啊
從這一點上就能看出來
他們確實認為美國現在
不能把拿他們怎麼樣啊對不對
這種恐怖分子都是欺軟怕硬的
啊所以這個是川普現在
比較頭疼的一件事情啊
他到底要怎麼樣把這個伊朗問題收尾
啊如果是以現在市場
預計的這種方式收尾
那麼一開始這個戰爭就不應該打
啊那麼就是完全的失敗
因為你想要的這個核協議沒有拿到
啊OK
這個是呃這個宏觀相關的消息啊
那麼今宏觀還有一個消息呢
是今天美國戰爭部啊
對澳大利亞的一個
呃礦商啊
就Sunrise energy這個礦商呢
給予4億美元的長期債務融資啊
啊所以呢
這家公司今天股價是一度大漲啊
這個呃是呃美國一直在實施的這個國
這個關鍵礦物呃國家戰略
啊這個看到了就跟大家說一下哈
接下來我們說資本市場啊
啊本週呢
又是新的一周
那麼新的一周又會有宏
很多的宏觀事件
那本週最核心的事件
是禮拜三的CPI數據
啊上個禮拜的這個就業數據啊已經是
對吧大大超出大家的預期
那麼這一次的CPI會不會
表現得更好一些呢
如果這一周啊
目前市場預計整個CPI
應該還是比較溫和
像核心CPI可能還會回落一點
那麼如果是比較溫和的CPI
那麼就可能讓這個加息的鬼故事啊
就徹底結束
9月份不太可能再會講啊要加息對吧
啊也一般都是這樣子
主要還是關注這個CPI數據
好那麼呃目前呢
大家會看到上個禮拜
美股是表現相當的出色啊
呃整個美呃
標普500又創新高
那麼整個市場不單單是美股漲啊
所有的風險資產都在漲啊
所以能夠看出來市場的
風險偏好是全面升級了
比如說像高收益債券基金啊
上個禮拜單周就吸金40億美元
創下兩年最高歷史紀錄啊
那麼比特幣ETF呢
5個交易日也淨流入了5億美元啊
美銀的牛熊指數飆升到2021年以來最高
所以市場相當的樂觀
啊那麼這就非常有意思了對不對
啊市場表現得如此樂觀
啊但是我們看
其實像今天我們看這個美債
收益率啊
還是在4.66這個位置
油價也在漲啊
所以好像啊
又開始了這個兩條線的交易啊對吧
打你打你的仗
我漲我的股市哈對不對
那麼這個就是上個禮拜我給
大家講過的這個核心邏輯啊
主要是因為
二季度財報證明瞭公司太能掙錢了
因此當公司的美股這些大
公司的EPS不斷修復的時候
哪怕外部的宏觀事件衝擊
把他的把他們的PE估值了壓下來
他們股價依然可以上漲
這也是整個市場樂觀的信號啊
那麼今天呢
白宮經濟顧問哈賽特
集中釋放了一些關於這個經濟信號啊
他主要跟
就是代表川普來說話
所以他說的話就是
現在川普政府的立場
那麼首先他認為美國經濟呢
沒有衰退啊
消費和企業投資依然強勁
最新的通脹數據又在降溫
因此他說如果我現在在美聯儲
我會選擇維持利率不變或降息
誒大家注意這裡表態
他以前一直說是降息
現在說維持為利率不變或者降息
這個態度已經相當溫和了
所以並不是一味的要求降息
這一屆川普政府現在
是可以接受不降息的啊
這個信號蠻重要的
那麼同時呢
他還給這個美聯儲主席沃什背書啊
說強調沃什是獨立的啊
務實的會按照數據來辦事
而數據這裡啊哈對不對
怎麼做文章啊
這個就不告訴大家了
那麼對於AI呢
哈賽特認為這不是簡單
的互聯網泡沫的重演
今天今天大型AI公司啊
都是已經有真實的收入在產生的
也確實在提高生產率
AI可能成為未來兩年最
重要的政策議題啊
這個也是美國政府一直的表態
主權AI時代已經到來了
另外他還表示呢
政府正在研究安全風險啊
就是大模型的這些審查呀
啊另外呢
還記者還問他
那你對於這個貝森特出手
干預這個日元怎麼說呢
他說美國出手干預日元啊
這個是屬於貝森特的職權範圍啊
但穩定日元本身就有助於
防止金融危機向亞洲貨幣
啊日本債市以及美債市場蔓延啊
另外最後還
他還提到了關於英特爾股票的問題啊
美國政府持有的英特爾
股票有沒有退出的計劃呢
啊他說這個事情由川普來決定啊
那麼大家知道美國政府入股
的英特爾股票是有鎖定期的
鎖定期就是這個月的26號
在這個6月的26號之前
是鎖定不能轉讓的
但是26號之後
其實美國政府就可以轉讓啊
那麼具體他們會不會把股票賣掉
啊我認為短期來說不太可能
啊不太可能
啊所以呢
啊今天哈賽特的這個發言呢
其實就是告訴我們啊
給我給市場吃一劑定心丸
就是說經濟比你們想象的更強啊
通脹也會降溫
唉數據我們會去造
我們會去找
美聯儲是絕對不會加息的啊
所以呢這個信號就可以作為
大家啊9月份來驗證啊對不對
當然他這麼說啊
如果9月份真的沒有加息啊
那市場又會開始傳
哎呀沃什其實都是偷聽川普的了
他哪有什麼獨立性啊
反正做什麼都錯啊
那麼今天我看到大摩有一篇報道啊
他提到了
就是說目前美美聯儲的
這個啊沃什的這個改革路線
他提到了
就是說沃什想要縮表
那麼我們以前一直認為縮
表就意味著流動性收緊
流動性收緊對美股是不利的然而唉
大摩出來呃說啊
其實這種情況是存在
就是說一邊縮表
一邊美股還能漲
啊流動性不影響
其實這個事情以前我跟大家講過
只不過現在呢
又大摩出來
講了跟我以前一樣的話
就是說他認為這裡存在非對稱縮表
也就是說
沃什可以一邊改革
一邊讓美股上漲
啊對不對
就我跟大家也說過
美股呃整個這個美國的
貨幣貨幣政策是可以做到強美元和低
利率的啊
其實同樣的意思
那麼美聯儲呢
這一套標準要怎麼做呢
是美聯儲和財財政部共同配合的
啊摩根斯丹利預計啊
美聯儲未來幾年就握實這一屆
大概會縮減1.5萬億的資產負債表
那麼按照過去的經驗啊
如果美聯儲持有的
國債到期以後不再續買
那就意味著市場需要去買這些國債
那麼銀行準備金啊也就被抽走了
所以通常縮表我們就
意味著這個金融流動性收緊
對股市形成壓力
但是這一次
他認為啊沃什手裡有其他的牌可以打
一種非對稱縮表的方法
也就是說他不是用常規的縮表
什麼意思呢
由財政部來配合
美聯儲的賬面規模可以下降
但是讓銀行體系的流動性
減少啊
具體來說就是說財政部目前
大概有8,000-1萬億美元的現金
如果財政部花掉這筆錢去這個
接這個美聯儲到期的這個國債
啊那麼美呃美聯儲資產端和財政部
的存款負債端都可以同步下降
銀行準備金就不會被抽走
那這一部分他們認為最多
可以提供5,000億美元的緩衝
另外第二個手段就是讓外國央行
和國際機構在美聯儲逆回購工具
中啊承擔3,500億流動性的對衝
美聯儲也可以通過通過調整規則
讓這部分資金呢逐步減少
那麼這樣縮表就又有空間
另外更重要的一招
他們認為還可以實施
準備金的分級付息
就說銀行維持正常
經營所需的準備金啊
繼續獲得接近市場水平的利息
但是對於超出的那部分準備金
美聯儲降低付息水平
啊就是兩個利率啊
那這樣子呢
銀行就會主動把錢從
美聯儲賬戶裡面轉出去
改去買收益率最高呃
更高的那些短期國債
啊就說用利率價差迫使這個銀行把
自己從美聯儲錢提出去啊
就這個意思
那這樣子呢
啊就可以達到這個不收緊流動性
但是啊卻縮表啊
另外呢就是大家會看到這兩天
啊其實貝森特出手很多啊
他一直在調控債市
啊因為這個美債收益率實在是太高了
那麼貝森特最近啊一個方面呢
他的財政部是已經啊
就是發了這個再融資聲明
把這個字眼稍微改了一下
啊未來可能增加附息國債發行這個
措辭改成了未來可能調整發行量
另外呢就是說他會呃意思就是說
他會多發一些短期國債
少發長期國債
這樣子就可以把利率壓下來一點呢
對吧減少供給嘛
那麼同時呢
啊就是擴大這個
呃呃同時呢
就是跟日本一起啊
支撐日元
啊支撐日元我們也講過對吧
為的就是讓日本呢
不要賣美債啊
讓去這個美聯儲質押
啊然後獲取一些短期的流動性
啊所以呢
這裡就能看出來
就是貝森特和呃美聯儲這一屆
政府的配合力度會相當的強
他們應該會做到
就是說既不影響呃股市的流動性
又可以把美債收益率給呃
又可以把債市穩住然後呢
再把美聯儲的資產負債表給減下來
啊所以手段還是可行的
路徑也是可行的啊
這個是大摩出
我覺得有一定的道理
大家可以去看一下啊
OK這個是就是資本市場相關的消息
那麼接下來我們來看看這個亞股
亞股日經25指數昨天收盤是漲2.1%啊
日本東證指數收盤漲0.6%
韓國首爾綜指收盤漲0.7%
韓國目前的問題一直很嚴重
大家發現一直是高開低走啊
其實昨天開盤的時候漲得還更好一些
是然後後來呢
也又跌下來
每回都是這樣啊
那麼台股上漲1.59%啊
台積電只漲了10塊錢
好首先我們來看一下韓國消息啊
韓國總統李在明現在是孤注一擲啊
孤注一擲押注AI啊
韓國總統辦公室今天宣佈將
設立規模達5萬億韓元的新基金
重點投資於有前景的
半導體材料零部件和設備領域
啊這個什麼意思
就是給這個三星和SK
海力士的這個供應鏈配套
啊做政府投資
啊那麼這樣子
他們的他們的這個配套就不需要
唉找其他國家進口了啊
自己也搞一些本土化
把本地的供應鏈給帶起來
那麼我說李在明這一次為什麼呃
我說他押上國運啊孤注一擲呢
啊我們看8月10號啊
他呃李在明是直接要求國防部啊
在2028年中之前把光州的軍用機場遷走
搬出的土地呢
建設新的半導體產業集群啊
而且他強調不能只打速度戰
要打閃電戰
可見速度得非常非常的快
得要是閃電戰啊
那麼韓國的計劃呢
是以半導體物理AI和AI
數據中心為三大支柱
未來5年把DRAM產能翻倍
讓三星和SK海力士各新建兩座晶圓廠
相關投資呢
達到800萬億韓元
AI數中心的這個投資
可能超過1,000萬億韓元啊
那麼李在明還說他想要
複製台積電熊本廠啊
就是呃日本那個
日本的這個熊本工廠
兩年就建成投產的速度啊
呃所以呢肯可見啊
就是說呃李在明是希望啊中國在呃
韓國在這個AI這個產業加速投入
加速運轉
啊為什麼
其實是因為他目前
自己啊遭遇執政危機了
大家知道啊
因為最近這個韓國股市
的這個去槓桿的問題
包括這個槓桿ETF在民間
引起的這些反反感啊
刑事訴訟都來了對不對
所以對這屆政府是相當不滿
那我說過李在明很大的責任所以啊
他目前的支持率已經連續四周下降啊
現在只剩43.3%
啊那麼大家知道啊
韓國的總統歷來是高危行業啊
所以他這個槓桿ETF事情沒有處理好
股市
呃這個股災啊
導致很多人爆倉破產這件
事情呃怎麼樣他能夠輓回呢
啊就是他希望把美
呃把這個韓國的經濟啊
再抓上去
對吧讓這個AI產業鏈啊
在韓國更加爆發啊
能夠產生更多的這個稅收
去補償這些年輕人
給他們兜底
給他們福利
啊以穩住他們
所以他現在很著急
說閃電戰啊哈
賭國運啊賭國運
啊這個是其實跟他自己的
政治生涯是有關係的
跟他的政治政治前途是有關係的啊
如果不夠快啊
他可能就先拎先被拎進去了啊
這就韓國的問題啊
那麼我們看來一下
看一下公司產業的問題啊
呃今天我看了啊
呃首爾經濟日報啊
就報道說三星電子HBN four的
良率近期已經接近80%的水平
這個好消息啊
啊因為今年2月份才剛剛量產的
那麼不足這個三四個月時間啊
呃良率啊
就從這個60%爬到了80%
原定是今年年末時候實現80%
提前半年就完成了
超出了預期啊
所以這是一個相當好的事情
在半導體行業80%的良率
就被稱為黃金良率啊
就意味著你這個
不良率已經降到最低了啊
可以穩定的
呃產
有產量和盈利的提升啊所以呢
三星啊在這個消息相相當的利好啊
那麼三星它也呃宣佈啊
就是說他們決定將第三季度的HBN
for銷售額環比提升至3倍以上啊
並計劃下半下半年整體HBM銷售額中呢
HBM four的佔比提升到60%以上啊
所以這是個相當好的消息
公司基本面啊又得到了改善
好那麼呃SK海力士呢
也有利好啊
終於啊確定了要回購多少股票
因為我說過
他們都有相當多的現金啊
他們太能掙錢對不對
那麼SK海力士呢
決定推出總額約100萬億韓元
就710億美元的股東回報方案
其中自股股回購啊
回購約40萬億韓元
回購規模佔到總股本的2%出頭
相當於每股的發行規模啊
這個已經是很高了
確實蠻高的
那麼我說過啊
這些上游公司他們其大量的錢
他們很有錢所以
對吧他們是可以把這個利潤
拿出來穩住自己股價的
那麼根據摩根大摩根大通的預計
SK海力士未來三年將會產生
空前規模的自由現金流
估計累計自由現金流
會超過800萬億韓元
啊當然他還有一些呃投資計劃
因為你看
韓國總統李在明要求他加速投產啊
對不對所以他大概有個
五六百億的這個呃錢的
五六百億元韓韓元啊
一大半是要去投投資的
但他每年啊
還可以穩定地給呃股票分紅啊
一些一些回購啊
還是綽綽有餘的啊
綽綽有餘的
所以呃這些個上游
公司只要有基本面好
他們的股價是不可能跌到很低的啊
因為他們自己可以回購股票啊
這個大家要清醒一點
那麼SK海力士還有消息啊
呃這關於中國的啊
就有知情人士透露
SK海力士公司啊
正在考慮出售其中國重慶的一家工廠
啊潛在的買家呢
可能包括中國基金和業內企業
啊不過呢
呃呃SK呢
可能會保保留少數股權
啊但目前呢
SK沒有出來這個正面回應啊
就是說反正還不知道誰買
啊但是你想對吧
你沒有中國工廠
啊沒有中國資本的
肯定是國家隊背景啊
你如果沒有國家隊的入入場的話
你在這個存儲這個行業在
中國擴產是幾乎不可能的啊
幾乎不可能的所以呢
如果啊SK海力士還想在中國市場
啊繼續繼續有一定的份額
那就可必須要跟國家隊合作啊
好那麼還有一個事情是蠻八卦的
就是SK海力士的一名前僱員因為
向一家中國公司洩露半導體製造
技術信息而被判處18個月監禁
啊哈很有意思啊
涉案人是一名姓金的SK海力士員工
他2016年進入公司
2018年到2022年的被派到這個上海啊
主要負責客戶技術支持
那麼2022年他任職期間呢誒
就收到了包括華為在內啊
就中國企業的跳槽邀約
那麼他呢啊
為了順利入職中國的這些企業
違反公司規定啊
從SK海力士盜取大量的內部資料
通過打印拍照以及個人ipad
翻拍啊把資料帶出公司啊
據這個韓國的起訴材料顯示
他一共帶走了170份技術資料
拍了大概5,900多張圖片啊
而且他還把這部分內容直接寫進
了他的求職簡歷提交給中國公司
哈哈你在
你你求職的時候
你能寫我從前公司為你盜取了多少
多少機密
啊這在中國
這在我們普通人的道德觀念里
這好像是非常不可思議
但在中國求職的時候
竟然可以寫進簡歷哈哈太可怕
是不是太可怕了啊
所以我看到了非常的搞笑
跟大家說一下啊哈
啊怎麼有這麼傻的人呢
求職簡歷裡面就成為
自己直接的證據啊
好那麼最後是台積電消息
台積電7月啊
營收是4,675.8億新台幣
同比增長44.7%
環比增長5.6%啊
從年度累計數據來看
台積電今年前幾個月累計
營收已達2.87萬億新台幣
那麼7月份的呃這個
營收又相當的漂亮
其實還是超出了台建
之之前給我們的預計對吧
大家還記得台建怎麼說的
他說全年的這個營收
增速可能是略高於40%啊
可是現在並不是啊
7月份的是同比增長44.7%啊
所以今年保持40%以上的
增速應該是沒有問題
我記得第一季度時候
台積電給的還是30%的增速
現在就變成40%的增速
那會不會下半年的時候還要提啊
啊所以實在是太好了太好了
啊那麼分析師預計啊
今年呃本季度台積電
營收年增幅大概是在46.8%
唉那如努力努力就可以50%
太狠了啊哈
所以啊什麼基本面啊
前途一片光明啊
給大家稍微看一下
好那麼接下來我們說美股的消息啊
美股上週五呢
標普500指數啊
收於歷史新高7,757點啊
大家誰有想過今天
今年已經到7,700多點了
今年已經第26次創歷史新高了啊
可是大家看看今年宏觀事件是很多的
對不對然而美股卻走出了獨立的行情
那麼高盛呢
已經把標普500的目標價調到8,000點
啊他們剛剛調過一次
從7,600調到7,800
因為7,600已經突破了嘛對不對
都已經7,757
呃那馬上7,800了
然後立刻又調到8,000點啊
那麼連續兩次上調
呃為什麼呢
原因很簡單
就是二季度的財報太棒了
啊太棒了
二季度的財報
公司的盈利實在是太快
我跟大家說過
雖然標普現在創新高
可是它的遠期市盈率只有20倍啊
就是平均水平
這一點都沒有高估
啊一點都沒有高估
因此目標價上調是合理的
那麼今年下半年啊
美股呃主要我認為啊
如果今年下半年美股還能上漲
主要是因為公司的盈利
啊所產生的這個回購
回購啊子
就是今年下半年的回購力度會比較大
目前啊二季度啊
呃標普500成分股的回購在2026年
的第二季度是同比增長11%
截止目前
美國企業回購授權年初至今
已經有9,890億美元創歷史紀錄啊
然後像那個英偉達
啊老黃就承諾過今年下半年回購
對不對今年下半年給大家回報
所以今年下半年是
靠公司回購
來來支撐股價上漲
而回購的錢來自哪裡
來自利潤
所以最終還是看公司的利潤
這就是我說的對吧
我們最終炒股票要看公司的利潤
只要一家公司它每年
能賺出穩穩的利潤
它的股價不會跌下去為什麼
我大量的利潤可以給股東分紅
可以回購股票
啊對不對
我這麼強的買盤
空頭早就聞風喪膽的跑路了對不對啊
那麼今天早上呢
我看到這個英特爾盤前跌了
啊因為他要發150億美元的普通股
唉大家還記得我說過啊
如果一家公司在股權融資
就說明他認為自己的
股價目前是屬於偏高的
唉對不對
那當然英特爾股價現在是偏高的
對不對
這個價格他們是滿意的
他們就會發那個普通股啊
所以你看谷歌之前380塊錢
對不對發的唉
所以他們認為這個價格
至少啊那個呃不是低估的
啊所以呢
啊那麼英特爾之前也預告過
因為它要做代工啊
所以它有資本支出對不對
這甚至還壓制了它一部分股價
啊所以呢
今天早上它有它有一些啊跌
啊我跟大家稍微提一下
好那麼接下我們說伯克希爾哈撒韋
啊這個是我認為呀啊
今年下半年可能最好的一個好消息啊
多頭最想看到的一個好消息
就是巴菲特又重新入場了
二季度
伯克希爾淨買入了200億美元的股票
終結了巴菲特連續三年多的賣出
哈連續三年多
巴菲特都是賣股票
買得少賣得多
啊這個季度變了
終於是淨買入了
2026年上半年
伯克希爾一共買入394億美元的股票
賣出278億
啊從此啊
連續多年的這個股票淨
賣出狀態宣告終結啊
終於回歸了整個多頭啊
那麼呃另呃那他這個
200多億都是怎麼花的呢
一個是45億美元是宣佈回購自身股票
啊大家可以去看啊
呃前兩前幾個季度
其實伯克希爾連自家
的股票都回購得很少
可見他們認為自家的股票都不便宜
啊對不對
啊都不便宜
但是這個季度
啊正視了市場
開始加碼回購
可見這個季度他開始
覺得自家的股票不貴了
啊哈不貴了
而且呢他還花了68億美元買
了這個房屋建築商
啊這個taylormorrison
啊這個我也講過啊對不對
巴菲特在提前押注房地產市場會出現
轉機啊
那麼從巴菲特的投資信號
其實也打臉了這個加息鬼故事啊
大家知道加息對房地產是不利的
啊所以巴菲特在這個時間點
啊提前佈局了房地產的股票
那麼就意味著他不
認為還有加息的可能
啊是不是
啊這個是我之前有跟大家說過
所以巴菲特其實跟我觀點是一樣的啊
那麼二季度呢
還買了100億的
谷歌股票啊
谷歌已經成為伯克希爾前五大持倉股
那麼伯克希爾現在
還有3,647億美元的現金
太誇張了哈所以呢
從巴菲特的這個呃伯克希爾的掉頭
其實給我們最大的一個信心就是
波克希爾終於知道現在的美股不貴了
啊為什麼
我們之前講過
我之前講過
巴菲特在前幾年對於整個科技板塊
現在開始炒AI
他是相當的謹慎
不敢入場對不對
他想要等美股砸出一個大坑
手握4,000億現金對吧
猛的抄底
但是他等了好多年
都沒有等到這個機會
直到去年底開始買谷歌
啊他終於連巴菲特都
終於認可現在的美股
沒有泡沫
啊對不對
如果有泡沫
他不會買的啊
他只會賣
啊可見在這一次上
巴菲特輸給了我們哈
輸給了我們
因為他買的股票都比我們買的貴
啊對不對
我們已經炒了好幾年的AI了
他去年底才開始慢慢炒
好而且他今年一季度二季度
買的谷歌的股票並不便宜對不對
啊所以我們就能夠看出來
在這件事情上
啊伯克希爾其實落後了
但是伯克希爾新的掌門人阿貝爾
很明顯跟巴菲特的風格不一樣啊
我認為從這個季度開始
應該是呃阿貝爾在
主導他們的這個入場
啊因為啊
他手裡有那麼多的現金
其實如果他們現在
終於意識到AI不是泡沫
至少目前為止
它確實沒有泡沫
啊
那麼後知後覺的巴菲特開始抓緊入場
就意味著啊雖然他們錯過了
但是他們認可了這個AI產業邏輯啊
就是說這是一次產業革命
那麼這就是對整個美股最大的利好
因為大家知道很多基金
啊包括很多價值投資者
像我這樣的對吧
從很小的時候就跟著巴菲特
炒股的那一批美國的老人家
都是看巴菲特操作的
他們如果看到巴菲特開始買股票
他們會大大地跟進
啊這就是美國那一代人
跟巴菲特差不多那個時代的人
都是一直跟著巴菲特發財的
所以他們是巴菲特是
一個市場非常明顯的信號
啊只要看到他開始買股票
大量的價值投資者都會入場
也就是說大家就認可了這個邏輯
就說目前的美股
其實非常的好啊
不存在泡沫
啊是一個
就是說AI確實帶來了產業革命
那麼我相信啊
從下個季度開始啊
我們可能會看到更多
巴菲特的這個投資啊
雖然他目前在整個AI
賽道其實就投了谷歌
哈對不對
而且入場的點還不是那麼的便宜
但是我相信啊
只要新的掌門人啊
開始對科技股產生興趣
那麼把整個伯克希爾的
投資風格就可能產生改變啊
所以呢啊
這是一個大大的利好
大大利好
大家要呃正視
哈哈正視這一點啊
可能會給整個市場帶來更多的信心啊
OK那麼接下來我們說谷歌唉
谷歌作為巴菲特重點看好一家公司
最近的表現在雲巨頭
裡面卻是最差的啊
那麼它今天又有行業爆爆料
說谷歌的deep mind創始人啊哈薩比斯呢
原計劃是跟這個Jeff
Dean同期離開谷歌的但是呢
谷歌的個管理層擔心
自己的股價跌得太慘
於是苦苦輓留
那麼如今他的那個呃職位呢
從這個deep mind CEO呢
已經升到了董事長
啊以及這個首席科學家
看起來啊
職位高昇
但實際上他手裡的具體執行權他實權
都是交出去的因此啊
大家分析認為啊他
這個可能只是過渡安排啊
就是說過渡性地幫助公司啊穩住市場
實際一年之內他可能
還是會徹底離開谷歌
因為他自己有個創業公司
他最好還是去搞那個科研那一塊啊
啊所以呢
這個也是
谷歌人才流失一大利空啊
因為他最近流失很多人才
啊但是一年之內可能也會離開
啊也會離開
所以呢谷歌的人才危機
還沒有結束
還沒有結束啊
所以呃谷歌目前是
四幾四家雲巨頭裡面
啊性價比最高的
就最便宜的一家公司
其他的股價都已經漲得很高
都快創新高
就谷歌還在350塊磨啊磨對不對
啊好
那麼Spacex的消息我們來說一下
馬斯克最近可能花了點錢
請小報給他吹股價了啊
我今天發現的
我今天發現那個SEMI analysis
我們說過這個著名的小報
而且我開始唱多那個Spacex
可能收了馬斯克的錢了他說呢
Spacex有望在2027年啊前
新增約十幾瓦的電力啊
並由此撬動高達3,000億美元的
年度性啊經常性收入就arr
啊然後說這個3,000億美美元
的這個呃AR誰誰誰給的
啊業訂單是誰給的
說是微軟
啊說是微軟
說他們啊這個測算了一下
微軟目前缺這個算力缺得很嚴重啊
今年呢他們追趕得也很用力
所以微軟今年簽了大概
超過十幾瓦的數據中心合同
總合同價值超過3,000億
但是還缺口很大
因此他們可能會給Spacex1,500億的訂單
資本支出好幾千億啊
那麼Spacex可是一家虧本的企業啊
債務債也背了很多
他真的還有這個能力融到這麼多錢嗎
誒啊
小豹告訴你啊
這個Sam Altman告訴你
嗯Spacex融融資能力不足沒關係
英偉達會給他擔保的啦哈哈
我真的覺得這個故事講
謝謝這位朋友
我真的覺得這個故事講得
太太這個啊理想主義了對吧
首先數據中心我們講過了
目前美國數據中心其實相當飽和了啊
老的那些個項目能
搶走的電什麼都搶走
你現在要新弄啊
壓力很大
你讓馬斯克一年之內
再建出十幾瓦算力
想什麼呢對不對
還有個資本支出的問題
哦你說這個英偉達給這個Openai呃擔保
對吧
啊那已經擔保了好幾千億了
你以後再給馬斯克擔保幾千億
你把老黃的這個底褲都給的
都給都給壓上去了
那怎麼行呢
對不對啊
那老黃沒有這麼激進啊
老黃沒有這麼激進
所以我覺得這個小報呢
過於理想主義了啊
可能就是收錢幫馬斯克吹一吹啊
幫馬斯克吹一吹
我覺得不是那麼的現實啊
那而且呢
馬斯克他也要面子的對不對
明明還有星辰大海啊對不對
還要去登月啊
還要去攻克那個
啊火星結果天天在地上賣算力啊
那這家公司以後以後你
就轉型做包工頭算了對不對
啊這樣面子往哪裡擱呢
唉對不對
所以我覺得啊沒有這麼誇張
沒有這麼誇張
啊只不過呢
可能短期呢
想拉拉他的股價
哈OK
這個就是Spacex的消息啊
那麼接下來我們說說英偉達啊
英偉達又那個呃買了公司了
又入股了又入股了
這一回買的是電力公司啊
information報道
英偉達準備向電力基礎設施開發商
啊叫呃Lancet
啊投資最多30億美元
啊第一步呢
先投20億美元
取得取得大概20%的股權
如果這家公司後續完成
電網接入等建設目標
啊就KPI達成以後
啊再追加10億美元
然後呢投呃
持股比例就達到30%啊
這家公司現在還沒有上市
大家不用著急去買他股票
他27年估計明年才會上市啊
現在還是初創公司
那麼這家公司呢
目前啊呃是專門在美國
已經有拿到很多項目
他專門是搞這個數據中心電力
啊這個基礎開發商啊
那麼像Openai和甲骨文位於德州
的這個星際之門的園區啊
背後的這個1.2吉瓦的電力啊
就是由這家公司開發的
而且他還參與了很多像微軟啊
等等啊多個數據中心項目啊
目前他手裡已經鎖定的
電力資源是4吉瓦這樣
呃最多呢
還有15吉瓦的項目正在等待並網啊
所以你看英偉達
為什麼入股電力公司呢
啊但是因為他是把整個
上游的板塊全部鋪開啊對不對
你看他現在買買了很多東西嘛
包工頭也有了對不對
啊光也有了對吧
連那個6G都有了對不對
所以呃那個自研芯片也有對不對
那麼接下來就是就是呃電
啊對吧
在在縱深向下延伸
啊把整個基礎設施全部覆蓋
啊哈
這這個就是英偉達的能力啊
他反正就是呃所有啊
英偉達需要用到的
啊全部收購
那麼這樣子呢他呢
以後就可以幫助他的
客戶提前鎖定電力為什麼
那公司以
他是大股東啊對不對
所以這家公司的電力他
可以優先給什麼Openai
什麼他自己的大客戶啦對吧
所以這個都是他自己的安排
那以後就是就是這個呃上游的央行啊
對不對上游的央行缺錢
誒找英偉達找爸爸
啊對不對
唉想要投資嗎
找爸爸啊對不對
想要有人幫你拉股價嗎
接著找爸爸
啊就因為他就是整個上游的爸爸
啊哈
真的很有意思啊就爸爸
那媽媽是誰
媽媽台積電
啊哈
台積電OK好了
那麼接下來我們說來
說說Amazon的消息啊Amazon呢
呃我今天也是看到information報道說AWS啊
今年5月份啊
要求內部員工要盡量減少浪費為什麼
因為他們目前CPU非常的缺
說過去申請CPU啊
服務器只要等待幾個小時
現在要等幾天
啊這個CPU非常的缺
對AMD和這個英特爾都是好消息啊
缺缺缺非常的缺
啊那麼今天還有個小八卦
誒是貝索斯啊
誒據說要買利物浦足球俱樂部
哈據天空新聞報道啊
就貝索斯啊有一個財團
啊那麼他呢打算收購利物浦1/3的股份
啊已經接近達成了啊
接近本週最最快就可以發佈公告
你看不好好做企業去玩什麼足球嘛
對不對啊
不過呢這些足球俱樂部啊
還是挺便宜
對貝索斯這樣的才
這個啊對吧
這個世界頂級富翁來說啊
都是玩具啊
就跟我們買個玩具一樣小錢啊
那我們看看吧
整個英英超現已經很多
這個老闆都是美國人
美國人去了以後就知道掙錢啊
把足球都搞得不好了啦
我都不喜歡他們去啊OK
接下我們說說這個Meta
啊Meta今天就太搞笑啊
Meta竟然被索賠1.4萬億美元
真的沒聽錯啊
是1.4萬億啊
整個市值
對不對整個市值都壓上去了
為什麼呢
唉真的很誇張啊
那最近我們不是剛看過Meta Meta
有兩個官司被被被判定罪
要罰10億美元嘛
啊那麼最這個禮拜啊
他又被告
8月12號美國有四州啊
四個州聯合起訴啊
起訴Meta要開始開庭了
那麼他們是起訴什麼
還是未成年這個傷害這一塊
而且呢索賠1.4萬億美元
為什麼是1.4萬億美元
他們怎麼算出來的呢
他們是用受影響的未成年用戶
數量去乘以每個州規定的單次罰款
哈就是多少未成年人
啊多少次
呃這個被meta侵害
乘起來就1.4萬億了
當然這個索賠是呃比較誇張的
漫天要價
那最後是多少不知道
但是馬斯克
呃不說錯了
扎克伯格肯定會起訴啊
會會有會會反對的
這樣的公司就破產了
啊所以就就聽起來很誇張啊
那最後應該也不會罰得特別多了啊
啊
那麼呃Meta也不是完全沒有好消息啊
他今天還是有好消息的啊
公司業務還是要推進的啊
扎克伯格禮拜一宣佈啊
公司很快啊
就會恢復發佈
部分開源模型啊
並且他們推出了一個新型的
輕量級的模型叫Muse Glimmer啊
那麼同時呢
呼籲啊美國政府降低
對開源AI的政策限制
看來他們目前走的是開源這一條路啊
啊那麼新的這個模型呢據說啊
是一個非常精簡的一個版本啊
擁有300億參數啊
僅需一塊顯卡就可以運行啊
你做一些日常的任務就就可以用了啊
就相當的性價比高啊
呃權重呢呃
權呃不
模型權重呢
將在這個huggingface平台開放下載
啊那麼Meta同時還計劃開放更強大
的這個繆斯Spark版本的權重
啊就它走開源這條賽道
啊OK
好接下來我們是說蘋果哎
蘋果就利空了
我最近看到好多大
好多家那個投行都已經
啊降低了它的目標價
啊為什麼呢
因為蘋果預計iphone18Pro的成本大增40%
不得不漲價啊
呃那麼這個是根
呃研究機構啊
根據目前它的零部件
價格上漲推算出來
它目前整機成本要上漲40%啊
那麼這樣子的話呢
呃你想想看對吧
你就得漲價
漲價以後
啊對你的這個銷量就可能有影響
啊所以目前蘋果啊
在整個雲巨頭的財報證明瞭自己
這個呃對吧未來盈利可期的情況下
蘋果現在啊又被機構給拋棄了啊
給拋棄了好
啊最後我們看大模型公司的消息啊
Anthropic終於啊
這個不漲價
啊在最近的價格戰Anthropic
是一直是落於下風
那麼它即將推出一個新的模型啊
是內部代號呢
叫呃fanic
fanic這個新模型呢
據說上下文窗口啊
翻倍至200萬TOKEN
啊推理速度會更快
啊智能體的能力也更強
綜合性能會逼近它的Fabel five
但是定價卻維持在sonnet
那個檔位啊
為什麼不加加了呢
加不動啊為什麼
因為Openai最近太猛了
今天我還看到呃x上有爆料說
Openai頂著巨大的政府審查壓力
還是要決定8月份就發佈
代碼這個Aster的新模型啊
可能命名為GPT6
年底還會推出一個代碼叫啊
dog的規模更大的基礎模型
據說有10萬億參數啊
秒殺five five
哈大招大招
那麼那個這個dog呢
據說是Openai迄今為止
最大的一次預訓練項目啊
並且它跟GPT6還不是同一個模型
Openai說明它正在重新
押注大規模的預訓練
過去兩年大家知道它主要是在強化
學習啊推理計算以及模型後訓練嘛
相當於是改進舊的這種發動機啊
那麼現在它要重新訓練
一個更大的底層模型
啊更換發動機
這個有點大手筆啊
有點大手筆
可見啊為了跟Anthropic競爭啊
真的Openai也是賭身家了啊
也是賭身家了
那麼就看看這個大模型到底厲不厲害
據說年底會推出啊
那我們看看厲不厲害
我最近使用啊
我告訴大家我自己最近的感受
因為我現在Fabo five也在用啊
然後那個GPT也在用
我兩個對比發現
啊我最近啊
偏向於我覺得GPT的進步更大
啊Fabo five的
呃一般般了
啊一般般了
就最新的GPE更新以後
發現它確實性能上提升相當的多
而fable file帶給我的驚喜已經不夠了
啊已經不夠
自己的感覺就是這樣
好最後我們來說中國的消息
中國a股截至收盤呢
滬指漲0.67%
深指漲0.04%
創業板指跌0.73%
港股截至收盤
恆生指數收漲1.05%
恆生科技指數收漲1.26%
宇樹科技8月4號
啊 8月10號已經正式開啓
科創板的網上申購
發行價150.8塊錢
啊大家有沒有人啊這個打中啊啊
據說這個申購戶數已經是很高啊很高
初步申購倍數高達8,288倍啊
那麼網上發行最終中籤率非常低啊
0.018%
啊是就是萬分之1.8 啊
那麼據市場人士估計啊
這次中籤難度是遠超
此前的長鑫存儲啊
長長鑫科技
長鑫科技大家好像
發現是人都能打中啊
確實多多多少都會給你一點
啊那麼宇樹呢就比較難
啊那麼今年以來
a股上市首日啊
這個新股的平均漲幅是2% 276
所以如果宇數你打中一股
一一手啊
就是1,0001,500股的話呢
那麼有可能就能賺20萬
啊我不知道大家有沒有打中的啊
有沒有打打中
但是我說實在
你賺一點錢就跑啊
因為我不覺得它前景很好好吧
好那麼呃長鑫存儲呢
啊有好消息啊
據說華爾街日報爆料說蘋果
呢已經在iphone和Macbook上呢
啊測試中國長鑫的這個存儲芯片
啊而且呢
他們已經跟長興進行了初步的談判
希望把這些部件用在
中國的銷售的設備上面
啊那麼目前白宮是沒有批准的啊
他是自己在溝通另外呢
就是說之前也爆料說長鑫給他的
價格比這個呃三星啊美光還要貴啊
但是不知道為什麼蘋果還是想要用啊
我不知道啊
就反正華爾街日報是這麼報道的
但是最後是不是真的能落地
還需要白宮批准
啊所以一切都還是未知數
他只但是已經開始測試了
啊已經開始測試了
好啊
那麼第二消息呢
啊是今天我封面寫的
就咱皇上整頓a股啊
大家知道這個中國的這個LOF LOF基金啊
今年是鬧出很多是一個白銀LOF記得嗎
是吧曾經還搞出過
這個啊就是維權事件啊
甚至還有還有他們的人給我發郵件啊
讓我幫他們發聲對吧
今年2月份嘛
國際白銀價格突然暴跌的時候
國投白銀LOF臨時調整估值啊
部分贖回投資者本來是17%的對吧
突然之間變31.5%
啊所以後來就維權維權
後來呢公司拿出錢來補償
所以這個事情呢
鬧得蠻大
那麼引起了監管的重視啊
因此現在中國的這個LOF基金呢
要大規模退市了
這個LOF呢
其實也是因為時代背景
啊不得不退市啊
你想想看
本來呢這個產品發出來的時候呢
就是是一方面呢
它能夠像普通基金一樣
可以按照淨值申購贖回
一方面呢
又可在股票一樣的市場
交易所里讓你讓你交易對吧
那麼這樣子呢
呃很多投資海外市場的這種QDI的LOF呢
啊對吧
還還有像那黃金啊
或者商品期貨這些個LOF呢
因為外匯額度的問題啊
對吧他經常是暫停申購
那麼新的基金份額進不去
大家可以場內去買對不對啊
所以呢呃本來是有一定存在的價值的
但是由於目前它的這個啊
大家外匯管制實在是太嚴了
你根本就拿不到足夠的外核外匯額度
所以導致你這個場內溢價實在是太高
那麼場內溢價太高
一旦出現這種呃溢價回落呢對吧
那麼就有可能導導致大規模的虧損啊
所以呢不是那麼的合理啊
現在存在的必要啊
中國覺得也不太必要
因為他們也不打算給你
更多的這個外匯額度了對不對
所以他們覺得這些基金就清退
啊另外呢
還有很多是小的這個LOF基金啊
規模非常的少
那麼這樣子呢
一點點錢啊
就可以把股價大幅拉升
容易造成割韭菜的事件呢
所以呢決定清退啊
其實這個事情最背後說明的什麼
倒不是說啊
他為了保護投資者禮部
就是告訴你
這個是就是就是政府告訴大家
我們不打算把你
給你更多的這個外匯
額度啊
其實就是收緊外匯的信號
如果你外匯額度給多一點
也就不存在什麼場內溢價這種東西了
對不對但是就是因為你不給
這個外匯額度額度
導致這個場內溢價會
有很多割韭菜事情發生啊
包括這個風險會變得非常的高
那這也是今年這個國投
白銀事件發生的原因對吧
你像這種大宗商品大起大落很正常啊
對吧呃
那黃金白銀大跌的時候呢對吧
那你怎麼辦
啊所以就
而且盤子那麼小
很容易被割韭菜
所以這個東西目前在
中國市場已經不適配了
這個產品已經不適配了啊
沒有足夠的外匯額度
就玩不了這個東西
可能未來進一步QDII啊
什麼所有類似的產品都有同樣的嗎
都可能被清退啊
被深層的原因啊
根子上還是因為
不願意給你更多的外匯額度
不希望中國人去呃投資海外
啊你就把錢都留在中國
啊所以這個就是今天跟
大家分享的消息啊
啊最後還有一個消息
中國商務部啊
剛剛說呃要這個原產於
墨西哥和美國的進口碧根果啊
說存在傾銷啊要制裁
從8月11日開始啊
要給予這個保證金
提高保證金
那麼美國公司的保證金比率呢
提高到54.3%
墨西哥呢
17.8%到51.6%啊
這個很明顯是來反制美國的啊
最近跟美國之間的關係鬧得很僵
啊那麼中國目前跟歐洲
的關係也鬧得很僵
啊歐洲目前已經意識到危機
我昨天講過
我可能會專門寫一篇這個報道
就是嗯這個錄播的節目會專門分析
一下中國和歐洲之間最近的矛盾
一個很深的矛盾是什麼
是中國一方面他偷歐洲的技術
想要很多東西替換掉歐洲對吧
想要本土化
一方面又把歐洲當做這個傾銷地
導致整個歐洲線逆差太大
已經承受不住
而且本土的這個
產業本身呃依賴中國市場
而中國市場要把他們趕出去
所以導致中國逼的
歐洲要跟他反目成仇
啊是這麼一個背景故事
我可能會做一期節目
給大家稍微講一下
分析一下最近的一些變動
好今天就是跟大家分享那麼多
大家有什麼要問的嗎
啊有一個全美股基金
最近持倉已經變60%的a股加港股
外匯非常緊
啊對
那那等於名存實亡
它就不是美股基金了對不對
現在就只有主動QDI會給點額度
啊是啊
其實呃其實本質上啊本質上
都是呃不希望你們出去投資的
不管你是在國內買這種啊產品
還是自己跑到香港去開戶
直接炒美股這些錢
其實共產黨能追是都
要給你們追回去的
啊對吧
請問台積電現在420左右買貴不貴
啊你說貴不貴吧
台積電一直都不貴的啊
420也不貴的
但是你說最近的這些個呃最近
這段時間的這個短期的位置
那420這個位置肯定不算很低
因為前段時間剛出過400以下的價格
對吧那你沒有把握住機會嘛
呃那麼你自己考慮吧好不好
自己考慮
你可以先買一點
等它跌下去你再你再你再你再補一點
對吧但是長期還是看漲的
P O T R後續價格
小翠怎麼看
我非常看好
啊我非常看好
長線來說
它還會繼續漲啊
但是短線如果什麼時候出現一些回調
也很正常
啊但是從他的財報告訴我們
人家的護城河可穩健得很
而且根據他目前手裡拿的那些個訂單
未來幾個季度依然是高速增長的
啊這些訂單未來都會變成收益
啊所以PLTR的基本面嗯短期來說我
看不到它的這個爆發力會下降
它應該還是保持高速增長
甲骨文成本170170就不要追了吧好不好
170沒幾天就會到了啊
美國微智障了嗎
呃怎麼說呢
你要看什麼階層
啊如果你是工薪階層
啊低收入人群
那麼美國目前對你來說就是智障
啊那麼如果你是高收入人群
啊
那麼美國目前對你來說就是非常的好
為什麼呢
通脹這點東西根本就啊跑
不贏你美股上漲的速度
你的資產膨脹的速度是超過通脹
啊所以呢
對對這個嗯高收入人群來說
啊對有有錢一族來說啊
中高產階級
啊現在日子非常好過
啊所以美國消費那麼強勁
啊都是上上層社會
有錢人貢獻的對不對
美股24小時可以交易
這個是利好還是利空啊
啊當然是利好啦
怎麼會是利空呢
交易時間越長嘛
吸引更多的人來投啊對不對
機器人ETF量子賽道需要提前下場不
太早了太早了太早了
你現在沒這個必要啊
光和存儲看好哪個
光和存儲都會一直上漲啊
沒有非誰呃非此即彼的關係啊
大家不要被短期的這些
資金的走向給誤導了啊
短期來說好像對吧在做空存儲
做多光對吧
而且市場輿論也往這方面分向去帶
但是我告訴大家
這兩個都很好
他們都是整個AI上游
不可或缺的一部分
啊兩個賽道都非常的好
所以呢不存在啊誰更好好吧
啊長期來說都很好
啊如果你對上游呃還想要佈局的
那麼你光和存儲都要買一點
啊都可以買一點
都不存問題
啊不要看短期誰漲得多誰漲得慢
你股票不賣掉
你都不能說這個掙了多少錢
盈利多少知道嗎
你就賣掉的那一刻
你才能說誰跑贏了誰
啊誰知道呢
那如果你的股票是今年要賣的對吧
那你可能可啊考慮一下對吧
但是如果你的股票是要拿
個未來幾年繼續拿下去的
那麼目前你不需要去計算到底
哪個股票給你產生的收益最高
因為算不准的
啊算不准
我們只能看賽道
不可能算
跑算得出來每只個股
最後誰跑跑的最最最猛對吧
這個沒有這個能力
只能是多多賽道押注
這個給買一點
那個給買一點對吧
中期選舉POTR甲骨文是否還能砸個坑
啊抨擊川普是吧
川普概念股啊
那你要這麼想
所謂川普概念股
如果它是因為政治原因被砸下來的
那麼左派會砸
右派也會買呀
啊對吧
你不要覺得呃好像對吧
有錢人都左派不
中產階級
中高產階級大部分都是右派啊
只是億萬富翁和這個拿福利的是左派
啊不要小看右派的能力啊哈哈哈對吧
你如果是政治原因啊去砸股票有人砸
有人就會買啊不承認
如果讓呃有有坑出來
都是上車的機會
啊是你你忘了上次特斯拉
被這個砸下來的時候對吧
被砸下來的時候
右派們們的都在買哦
啊都是保守派在買哦
在支持哦
巴菲特還會買哪些AI股
那我又不是巴菲特
我怎麼知道呢
啊對不對
他只有買了我們才能知道啊
對存儲我主推美光
啊我覺得美光更好啊
美光更好
呃光呢
呃我比較喜歡邁威爾和那個康寧啊
康寧
右派是中堅力量對
左派要麼富翁
要麼窮鬼啊
是這樣的是這樣
所以不要小看我們
我們其實
啊這個財力還是可以的
還是可以買的啊可以買
啊所以政治原因啊
這些都是短期因素砸出來的一一
這種上車的機會啊
這都不會影響公司基本面的事情
所以你不需要在乎
啊你如果
但是這個東西也不是100%確定的
啊 100%確定的
因為啊你不知道啊市場
會怎麼解讀這種信號
你明白吧
啊你覺得好像對吧
他們要說點鬼故事
啊砸一砸這個川普的這個基本盤
啊對吧
要砸一砸馬斯克股票
砸一砸甲骨文啊
砸一砸這個啊POTR
啊但是是
如果華爾街不是往這方面去解讀呢
誒對不對
如果華爾街強調他們在
這個AI賽道未來可期呢
你不知道的啊
所以你不要呃非常
武斷地去去這個判斷為什麼
因為一個消息怎麼解讀
怎麼是利多還是利空
並不是看消息本身
而是看市場想要怎麼解讀
啊因此還是存在不確定性
啊所以大家不要去做短期的這種
啊今天會砸個坑
明天會砸坑
順其自然就好了啊
順其自然好了
啊如果倉位實在是沒有
啊不想踏空
那你就分批建點倉對吧
先建一點
跌了再買對吧
啊沒有必要一定要等一個最低的點啊
這種思維是很容易踏空的
好吧今天就跟大家分享這麼多
今天禮拜一啊
那祝大家本週啊都能夠發大財好不好
啊希望本週市場還是偏樂觀啊
股市能夠看漲
好明天再見
祝大家生活愉快
操盤愉快拜拜
謝謝各位打賞拜拜